Seja G um grafo, T uma arvore geradora de G e v € V(G).

F 7 ancl ; >
a) (1,0 ponto) E verdade que se v tem grau maior que 1 em 7’, entao v é vértice de corte em G? Justifique.

Resposta: Nao. Pois v pode ser um vértice pertencente a um ciclo em G. A &rvore geradora nao

consideraria uma das arestas de tal ciclo.
5 - < 2 pS cae,
b) (1,0 ponto) E verdade que se v é vértice de corte em G entéo v tem grau maior que lem T? Justifique.

Resposta: Sim. Sejam x,y € V, dois vértices de G que nao sao adjacentes. Suponha que existe um
caminho que liga z a y em G que passa por v € V. Se v é um vértice de corte em G, entéo nao ha
outro caminho que liga x a y (caso contrario, v nao seria um vértice de corte), logo o grau de v é no
minimo 2 (uma aresta de um caminho de ¢ a v e uma aresta de um caminho de v ay). a

c) (1,0 ponto) Um vértice de corte em um grafo pode ser folha de uma arvore geradora deste grafo?
Justifique.
Resposta: Nao. Se v é um vértice de corte, entao ele pertence a um caminho que liga dois vértices
distintos de G, suponha que sejam os vértices a e y, de forma que o caminho de « para y, passando por
v, 60 tinico que liga x a y (caso contrario, v nao seria vértice de corte). Logo, v deve ter, no minimo,
duas arestas incidentes a ele, uma que pertence ao caminho de x a v e outra aresta que pertence ao
caminho de v a y. Dessa forma, podemos concluir que 0 grau de v é no minimo 2. a

(1,5 pontos) Seja A(T) o maior grau de vértice de uma arvore T. Prove que toda arvore T tem (pelo
menos) A(T) folhas.

Resposta: Seja T uma arvore, v o vértice de maior grau de T e n o nimero de vértices de T. Do vértice
v partem A(T) arestas. O menor namero de folhas de T ocorre quando T possui 1 vértice com grau
A(T), A(T) vértices com grau 1 (as folhas), en — A(T’) — 1 vértices com grau 2. Neste caso os vértices
com grau 2 serao aqueles que compoem os caminhos de v a algum vértice folha de T. Caso haja algum

vértice diferente de v com grau maior que 2 em um desses caminhos, entao T possui um mimero de folhas
maior que A(T’). S

Seja T’ uma arvore com n vértices, e v 0 seu vértice de maior grau (ou seja, d(v) = A(T’)). Sem perda de
generalidade e para minimizar o nimero de vértices folhas de T’, vamos supor que apenas v tenha grau
maior que 2 e os demais vértices nao-folha tenham seus graus iguais a 2. Vamos supor ainda que T’ tem
A —1 folhas. Isso significa que uma das arestas incidentes a v, denote-a por e, nao leva v a um vértice
folha, ou seja, todos os vértices alcangaveis a partir de v que passam por e possuem grau igual a 2. Como

n é finito, em algum momento, tal caminho se fecha em um ciclo. O que contradiz o fato de T’ ser uma
arvore. Logo, T” deve possuir A(T") folhas a

Sobre o algoritmo de Prim, responda:

a) (0,5 ponto) Qual é 0 objetivo do algoritmo?
Resposta: Encontrar uma drvore geradora minima para o grafo de entrada. a

b) (2,0 pontos) Enumere os passos do algoritmo.
Resposta:

  
  

© Seja Q o conjunto de todos os vértices de G que nao foram inseridas na /
construfda. é

* Considere d[v] a estimativa de distancia de um vértice em Q & AGM
x{v] seu predecessor na arvore geradora minima com raiz em r.

 
